AI 시대의 새로운 능력
AI 구독료 관리 능력에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다
그중에서도 특히 맥스 요금제는 비싸게 느껴지시고,
프로 요금제는 토큰이 많이 모자라다라고
느껴지시는 분들을 위한 구독료 관리법입니다
클로드 기준으로
맥스 요금제는 한 달에 $110입니다
원화로 치자면 대략 13만 5천원 정도 됩니다
한 달에 이 정도 비용을 낸다는 것은 쉽지만은 않죠
프로 요금제는 한 달에 $19입니다
원화로 2만 5천원 정도 됩니다
요금이 거의 5배 정도 차이가 납니다
그래서 맥스 요금제는 다 활용 못하는 것 같고
프로 요금제는 토큰이 너무 금방 떨어져서
답답하신 분들이 분명히 계실 겁니다
이런 분들을 위한
일곱 가지 팁을 준비했습니다
저도 클로드 프로 요금제로
알뜰살뜰 써보고 있는데요
제가 직접 써보면서 얻게 된 노하우들을 공유하도록 하겠습니다
1번 ChatGPT, 클로드, 제미나이 세 개 다 쓰세요
먼저 ChatGPT, 클로드, 제미나이
세 개를 다 쓰시라고 추천드리고 싶습니다
다 장점이 다릅니다
클로드는 글 작성, 코드 작성에 특화되어 있습니다
특히 클로드 코드가 엄청나게 유용합니다
제미나이는 클로드만큼
코드 작성에 뛰어나진 않지만
여러 가지를 잘합니다
특히 이미지, 영상, 음악 생성 등을 할 수 있습니다
그리고 ChatGPT는 클로드, 제미나이의 장점을 두루두루 가지고 있습니다
코드 작성도 가능하고
이미지 생성도 가능합니다
그래서 이 세 가지를 두루두루 쓰시면 좋을 것 같습니다
2번, 주 사용 AI를 하나에서 두 개만 정해서
유료로 쓰시고
나머지는 공짜로 쓰시면 좋을 것 같습니다
그러니까 방금 말씀드린 ChatGPT, 클로드, 제미나이를
세 개 다 유료로 쓰셔도 괜찮습니다
AI를 많이 쓰시는 분들은
그러셔도 되는데
그렇게까지 AI 많이 안 쓰시는 분들은
하나 정도만 유료로 쓰시고
나머지 두 개는 무료로 쓰시면 좋겠습니다
무료로도 요즘은 쓸 수 있으니까요
이 세 가지를 적절하게 유료, 무료로 섞어서 쓰시면 좋을 것 같습니다
코드 작성을 많이 하시는 분들이라면
클로드는 유료로 쓰시고
ChatGPT랑 Gemini는 무료로 쓰시고
어떤 작업을 할 때는
ChatGPT랑 Gemini를 무료로 활용한다라고
이렇게 정해놓고 쓰시면 좋을 것 같아요
그리고 이미지, 영상,
음악 생성을 골고루 하시고
구글 플랫폼에 익숙하신 분들은
Gemini 요금을 쓰셔도 좋습니다
Gemini는 20달러짜리 요금제 밑에
월 약 7,500원짜리  요금제도 있습니다
3번 모바일 AI 앱을 잘 활용하세요
제가 조금 전에 설명해 드린
클로드, 챗GPT, 제미나이 모두 모바일 앱이 있습니다
모바일 사용이 우리가 요금제를 알뜰살뜰하게 쓸 수 있는
핵심 요건입니다
왜냐면 20달러짜리 요금제를 쓰시다 보면,
작업을 많이 하다 보면
토큰이 자주 끊기게 됩니다
그렇지만 여기서 중요한 점은
몇 시간 후에
우리가 또 다시 쓸 수 있게 됩니다
그렇기 때문에 컴퓨터 앞에서만 AI를 쓴다면
몇 시간 후에 바로 AI를 쓸 수 없고
다음 날 다시 한다든가 해야 됩니다
그렇게 되면
또 흐름이 끊겨서
우리가 잘 안 쓰게 돼요
그래서 모바일로 AI 앱을 쓰실 것을 추천드립니다
집에서 컴퓨터로
밤에 작업을 했어요
그러다가 토큰이 끊겼어요
그러면 그다음 날 출근하실 때나
아침에 잠깐 핸드폰으로 요청을 하세요
"전에 요청한 작업을 마무리해 주세요"라든가
이런 식으로 핸드폰으로
이제 클로드 앱으로 코드 기능을 쓸 수 있기 때문에
우리가 마무리하지 못한 작업을 마무리해 달라
이렇게 요청하면 또 작업을 하다가
토큰이 끊기면 또 몇 시간 있다가
우리가 일상생활 하다가
잠깐 핸드폰으로 또 요청을 하고
이렇게 틈틈이 모바일을 활용해서
작업을 이어나가시는 것이 핵심입니다
그렇게 하다 보면 토큰이 없어서
진행 못했던 작업을 마칠 수 있습니다
그래서 맥스를 쓰시는
가장 큰 이유가
이제 프로 요금제는 너무 감질맛 나서
토큰을 쓸만하면 끊기기 때문일 텐데요
그런데 이제 맥스 요금제를 쓰시면서도
AI로 수익이 있으시거나
그런 분들은 사실 맥스 요금제 쓰셔도 됩니다
당연히 쓰셔도 되는데
맥스 요금제를 쓰시지만
또 조금 돈이 아깝다는 생각이 드시는 분들은
프로 요금제를 좀 알뜰살뜰하게
잘 쓰시면 좋을 것 같고,
특히 모바일 AI 앱
클로드나 챗GPT나 제미나이 앱을 다운받아서 활용하시면
알뜰살뜰하게 잘 쓰실 수 있습니다
그리고 4번 모델 선택
지금 클로드를 기준으로 말씀드리자면
Opus 파이브를 쓰시면
굉장히 작업이 잘 됩니다
하지만 토큰이 너무 빨리 끝나버립니다
그래서 처음에 어려운 작업을 할 때
시작을 할 때
뼈대를 잡을 때는
Opus5를 쓰시고
보통의 작업들은 대부분 Sonnet5를 쓰시면 됩니다
Sonnet5를 쓰시면 좋습니다
Sonnet5를 쓰시면
20달러 프로 요금제로도 클로드를
꽤 오래 사용하실 수 있고
웬만한 코드는 잘 작성합니다
그래서 모델은 상황에 따라서 바꿔서 쓰시면 좋습니다
프로 요금제인데 오퍼스만 쓰신다?
그럼 정말 토큰이 빨리 끝나버립니다
그래서 대부분의 작업은
Sonnet5 파이브로 하실 것을 추천드립니다
5번 작업 분배
해야 할 작업이 있으시면
일주일 단위로 스케줄을 한번 짜시면 좋을 것 같아요
짜시고 분배를 하시면 좋습니다
Feel 받았을 때,
느낌 왔을 때
모든 작업을 하려고 하면
20달러짜리 요금제는 분명 모자라실 겁니다
그렇기 때문에 해야 될 작업이 있으시면
이제 달력에다가
일주일치를 나눠서 기재하시고
하루에 한 작업
아니면 이틀에 한 작업 정도씩 분배해서 해보시면 좋을 것 같아요
그렇게 하시다 보면
그리고 또 모바일까지 잘 활용하시게 되면
프로 요금제도 쓰실만하다라고 느끼실 수도 있습니다
물론 전업으로 AI를 활용하시는 분들은
맥스 요금제 쓰시는 게 좋습니다만,
맥스 요금제가 조금 아깝다고 느끼시는 분들은
프로 요금제를 알뜰살뜰하게 쓰시면 좋을 것 같습니다
그 다음에 여섯 번째
구독 기록을 꼭 남겨 놓으시면 좋습니다
그러니까 ChatGPT, 제미나이, 클로드를 제외한 여러 가지 AI 서비스를
이제 구독하는 경우에는
내가 뭘 구독했는지 모르는 경우도 많습니다
헷갈리죠
그리고 앞으로는 더 헷갈릴 가능성이 높습니다
왜냐하면 우리가 AI 서비스를 더 많이 쓸 가능성이 높기 때문이죠
그렇기 때문에 꼭 구독 기록을
메모장에다 적어 두시거나
아니면 앱에다가 적어서 관리를 하시면 좋습니다
그래서 제가 간단한 AI 구독 관리 앱을 하나 만들었는데요
고정 댓글에 링크를 달아놓겠습니다
들어가셔서 활용하시면 되고
그리고 일곱 번째 팁을 알려드리자면
AI 구독 결제용 카드는 하나만 정하시면 좋을 것 같습니다
카드를 하나만 정하면
나중에 카드 사용 내역을 봤을 때
내가 어떠한 AI 서비스를 구독했는지
한눈에 볼 수 있죠
그렇기 때문에 결제할 때는
가급적 하나의 카드만 딱 정해서
결제를 하시면 좋을 것 같습니다
아니면 내가 어떠한 AI 서비스를 구독하고 있는지
나중에 헷갈릴 가능성이 높습니다
그래서 이렇게 일곱 가지 팁을 제가 드렸는데요
저도 실제로 클로드 20달러짜리 요금제를 활용하고 있습니다
왜냐하면 교육을 가면
이제 맥스 요금제를 쓰시는 분들이
그렇게 많지는 않으시고
20달러짜리 요금제를 쓰시거나
무료 회원이신 경우가 많습니다
그렇기 때문에 이제 그분들에게
제가 어떻게 이 20달러짜리 요금제를
알뜰살뜰하게 쓸 수 있는지를
잘 알려드리기 위해서
저도 20달러짜리 요금제로
여러 가지 작업 들을 분배해서 하고 있습니다
그리고 모바일 앱도 잘 활용하고 있고요
그렇기 때문에 지금 제가 알려드리는
이 팁을 잘 활용하셔서
굳이 맥스까지 안 쓰셔도 되는 분들은
프로 요금제를 잘 알뜰하게 써보시면 좋을 것 같습니다
오늘의 제 영상은 여기까지입니다
영상이 도움이 되셨다면
좋아요와 구독을 눌러주시면 감사하겠습니다
감사합니다